[字书](../../chinese/字书.md)   [音图](../grammar.md)    [単詞](./告别挽歌・単詞.md)  

僕は今  
ボ¹ク  ワ  イ¹マ   我现在    

無口な空に  
ム-クチ ナ ソ ラ ニ  对着沉默无言的天空    
> む‐くち【無口】名・形动 不爱说话沉默寡言  
無口だ〜無口**な** 形动**变形**容词〜無口**に** **变副**词   
**日语词典中形容动词省略だ**    
空 そら  **ソ¹ラ**  
天空、天气、心情。接续 不知为什么总觉得  
记忆：GA 音名、sol la 唱名    


吐き出した  
ハ¹キダシ夕  吐出了      
> 吐き出す **ハ¹キダシ夕**  他动・一类   
**吐く** はく **ハ¹ク**  他动一  吐出说出冒出喷出  
**吐く〜吐き 变连**     
5段  变到い段(连用形1)         
**出す**  だす  **ダス**  拿出取出派出送出发出露出  
**出す〜出した 变过去状态**   
动词形容词化  
过去助动词た 作定语表状态  
助动词た 表过去、完了、状态   
过去的行为造成的状态  
与时间无关的事物本来的属性状态  
た  的 词性 它是自动词变形容词，像英语ed 结尾以过去式代表形容词。  


孤独という名の雲  
コ-ドク  ト-ユウ  ナ  ノ  クモ  名为孤独的云     
> **孤独** こ-どく **コドク** 孤独孤单 名・形动  
**と言う** と-いう **ト-ユウ**  名为称为  
表说话  
彼は今日来ないといった。 他説：「今天不會來。」  
**表解说**    
解释为、称为、**所谓是指什么**    
佛跳牆という料理  稱為佛跳牆的料理  
表听说  
〜という 放句尾  
**って  口语表达**
是と、というのは 的口语表达  
转述别人的话
表引用相当于と  
说是、所谓~是、所说的~是      
**とは**(というのは/ということは/ってことは)〜だ  
**接名词后，对前项的意思作定义**。所谓是指什么  
承接对方发言，就此向对方确认或发表己见。这种用法中とは等同というのは     
**名** な **ナ** 姓名、名字    
名前 なまえ ナマエ 姓名、名字  
**雲** くも **ク¹モ** 云，云彩    

その雲が雨を降らせて  
ソノ  ク¹モ  ガ  アメ  ヲ  フラセテ 
 那朵云化为了雨降落下来  
> **雲** くも **ク¹モ** 云，云彩  
雨  あめ  **アメ**   
降る ふる **フル**  
降る〜降らせて 变使役  **フラセテ**  

虹が出る   
ニジ  ガ  デル  雨后迎来了彩虹   
> **虹** にじ **ニジ**  彩虹  
**出る** でる **デル**  出去出来出勤上班  

どうせ掴めないのに  
ドウセ  ツカ²メナイ  ノ  ニ   反正也抓不到   
> **どう-せ**  **ドウセ**  反正、无论如何        
副詞「どう」＋動詞「す」の命令形「せよ」の音変化から    
**掴む**  **ツカ²ム**  抓住掌握获得      
掴む〜**掴め** 变末然？为什么不是あ？      
 末然形变到あ段，加ない 就是否定      
う 不能变あ，要変わ      
一段去掉る就是末然形     
**のに** 句中表转折、句末表对事物的**负面评价**    

はじめてのキスを  
ハジメテ  ノ  キス  ヲ  第一次的亲吻    

繰り返して欲しくて   
クリ-カ工シテ  ホシクテ  想要不断地重复  
> 繰り返す  **クリ-カ工ス**  反复重复  
欲しい  **ホシイ**    想要  
**欲しい**〜欲しく 变连用    




爱（あ い） が仆（ぼ く） に噛（か） み つ い て 
a   i  ga     bo ku  ni    ka  mi tsu i  te
虽然爱已经会永远追随我

离（は な） さ な い と言（い） う け れ ど
 ha na  sa na  i to     i    u  ke re do
说了不会离开我

さ み し さ の カタチ（か た ち） は
sa mi shi sa no         ka ta chi  wa
寂寞的模样却

変（か） わ ら な い见（み） た い だ
ka  wa ra  na i    mi   ta  i  da
好像从未改变

舞（ま） い上（あ） が って行（ゆ） け
ma  i     a    ga   tte   yu  ke
尽情飞舞起来吧



い つ か夜（よ る） の向（む） こ う侧（が わ）
i  tsu ka   yo ru   no   mu  ko~u~  ga wa
总有一天会到达夜的彼岸

う ん ざ り す る ほ ど光（ひ か） れ君（き み） の歌（う た）
u  n  za ri su  ru ho do   hi  ka  re    ki mi  no    u  ta
直到让人厌烦  闪光吧 你的歌

や さ し さ が浊（に ご） った日々（ひ び） の
ya sa shi sa ga    ni go    tta      hi bi   no
那份温柔浑浊不清的日子里

忧郁（ゆ う う つ）は
yu~u~u tsu  wa
忧郁对我

満员（ま ん い ん）电车（で ん しゃ）见（み） た い だ　　
ma n  i  n        de n   sya     mi   ta  i da
就像是满人的电车一样



冷（さ） め た ぬ く も り を
sa  me ta nu ku mo ri wo 
冰冷的温暖

む や み に放（ほ う）り投（な） げ た　
mu ya mi ni   ho~u~ri    na   ge ta（原形ほうりなげる，向远处抛开不管）
胡乱地抛弃

仆（ぼ く） が爱（あ い） を信（し ん） じ て も 
bo ku  ga    a   i   wo   shi n    ji te mo
就算我相信爱情

き っと い な く な る ん だ ろ？
ki  tto  i  na ku na ru n  da ro
总有一天也会消失不在的吧？

そ れ な ら い ら な い 
so re na ra  i  ra na  i
与其这样，还不如没有



悲（か な） し す ぎ る か ら
ka na  shi su gi ru  ka ra
因为会很难过

さ よ う な ら さ え も
sa yo u  na ra sa  e mo
连一句再见也

上手（う ま） く言（い） え な そ う  だ か ら
u ma  ku    i    e  na so~u~da ka ra
无法好好地说出口

手（て） を  ふ る か わ り に
te   wo hu ru ka wa ri ni
比起挥手告别

抱（だ） き し め て  み た よ
da   ki shi me te mi ta yo
更想抱住（你）



流（な が） れ星（ぼ し）を み た 
na ga  re    ho shi wo mi ta
看见了（滑落的）流星

流（な が） れ星（ぼ し）を み た 
na ga  re    ho shi wo mi ta
看见了（滑落的）流星

愿（ね が） う仆（ぼ く） の歌（う た）　
ne ga   u    bo ku  no    u  ta
我的歌在祈祷

そ ば に い る だ け で
so ba ni  i  ru da ke de
只要留在我身边

本当（ほ ん と う）幸（し あ わ） せ だ った な
ho n  to~u~    shi a  wa  se da  tta  na
真的就很幸福了



そ ば に い る だ け で た だ そ れ だ け で さ
so ba ni  i  ru da ke de da ta so re da ke de sa
仅仅只要你留在身边而已,仅仅如此（那样）而已

爱（あ い） が仆（ぼ く） に噛（か） み つ い て 
a   i  ga     bo ku  ni    ka  mi tsu i  te
虽然爱已经会永远追随我

离（は な） さ な い と言（い） う け れ ど
 ha na  sa na  i to     i    u  ke re do
说了不会离开我

さ み し さ の カタチ（か た ち） は
sa mi shi sa no         ka ta chi  wa
寂寞的模样却

変（か） わ ら な い见（み） た い だ
ka  wa ra  na i    mi   ta  i  da
好像从未改变

舞（ま） い上（あ） が って行（ゆ） け
ma  i     a    ga   tte   yu  ke
尽情飞舞起来吧

い つ か夜（よ る） の向（む） こ う侧（が わ）
i  tsu ka   yo ru   no   mu  ko~u~  ga wa
总有一天会到达夜的彼岸

う ん ざ り す る ほ ど光（ひ か） れ君（き み） の歌（う た）
u  n  za ri su  ru ho do   hi  ka  re    ki mi  no    u  ta
直到让人厌烦  闪光吧 你的歌





僕は今無口な空に  

吐き出した  

孤独という名の雲  

その雲が雨を降らせて  

虹が出るどうせ掴めないのに  

初めてのキスを  

繰り返して欲しくて  

愛が僕に噛み付いて  

寂しさの形は変わらないみたいだ  

舞い上がって行け  

いつか夜の向こう側  

うんざりするほど光れ君の歌  

優しさが濁った日々の  

憂鬱は満員電車みたいだ  

冷めた温もりを  

むやみに放り投げた  

僕が愛を信じても

きっといなくなるんだろ  

それならいらない  

悲しすぎるから  

さようならさえも  

上手く言えなそうだから  



